---
sidebar: auto
---

# 10月复盘

## 1004 灵感、复盘、记录
- 1、早上7点半从淞南四村打车出发，上海第九人民医院北部分院就是在友谊路地铁站附近，坐公交车也并不是特别方便，到了医院已经大约是8点多钟了，当前的号码居然已经排到了43名，是一个非常恐怖的数字，如果下次来医院，一定要趁早, 挂号一定要在7点前完成。6点就要起床。
- 2、出门忘记拿充电宝，经过这一次才知道自己的手机掉电非常的快，时间已经比较久了。去医院、去公共场所，离开电源超过3小时必须携带充电宝，因为共享充电宝是非常贵的。我使用了大约一小时大约花费了8元钱。
- 3、之前没有激活社保卡的医保功能，这次看病终于开通了，方便了很多。虽然中间经历了一些波折，但是也算是有所收获。
- 4、在医院是非常没有耐心的，医疗资源的挤兑非常严重，医生根本不会认真的看病，所有的都是流程化的治疗方式。看了之后非常的失望。
- 5、拍摄x光片的时候，医保全部报销了, 挂号费25元 报销了19元

## 1008 灵感、复盘、记录
- 1、已经很久没有系统读书了，读书少了，思考的就少了，每天清晨应该抽出30分钟阅读思考时间。
- 2、还是一样的观点，计划要足够具体可衡量，不能拍脑袋想出来。比如要考虑到关于学习中的时间花费问题，精力管理问题等等诸多因素，只有时间没有注意力是没有办法形成有效产出的。
- 3、我尝试在给每个任务设置一个时间，这样就不会瞎做计划了。
- 4、现在已经是10月份了，准备将思绪、灵感、复盘这件事情真正沉淀下来，沉淀成自己的笔记和记录，其实真的有好多东西是可以写的。我活着的每一天都有精彩的事情发生，有惊喜、有意外，有焦虑，有思考，有成长，这些都是值得一辈子去做的。
- 5、如果我每天早上5点起床，到早上9点钟，拥有4个小时的独处时间。
- 6、无论遇到什么难过的事情，尝试将事情的经过和情绪写出来，在这种场景下，即使没有别人的帮助，自己也能慢慢消化情绪，这实际上是调用理性思维的表现，在某些情况下，有可能从负面情绪中寻找出积极意义。
- 7、今天在阅读《认知驱动》的时候，看到了“清晰力” 这个概念，所谓的清晰力，制定清晰且可行的行动计划。
- 8、在朋友圈公开人设的一个好处就是可以避免一些不必要的麻烦，比如你在朋友圈的一些言论强调你是个珍惜时间的人，可能的情况是会有一些砍一刀的信息从你的朋友圈消失，设定一些自己的原则，过滤一些人和事反而让自己的生活干净一些，我觉得，重视你的人，也会重视你的时间。


## 1009 灵感、复盘、记录
- 1、今天薇薇小朋友有个视频面试，为了不分散她的注意力，等到她面试完之后再和她聊天。
- 2、昨天晚上看了古董局中局，在视频诱惑面前自己真的有些难以自控，多思考，如何能够快速入睡。今天在通勤的路上听书《古董局中局》昨天看了两集电视剧，确实觉得书籍写的着实很精彩。
- 3、今天早上在学习算法的时候，注意力并没有集中，也没有开番茄钟，整个的节奏被打乱了。
- 4、be a machine 如何能够做到极度专注呢，不受外界打扰。
- 5、已经拿到了Q4的OKR相关内容，我和维佳一起迭代cdp的相关内容，CI构建、组件库&文档的发布 hubble实现开源。
- 6、要节约自己的时间和有限的精力，把宝贵的时间放在重要的事情上。人生苦短，要做的事情很多，理想情况下需要在26达到P6，30岁前达到P7，38岁P8。最少也要在35之前达到P7，30岁对于我来说，已经近在眼前。唯有生命不可辜负。
- 7、很长一段时间了我没有学会休息，这几年把自己搞的非常累，每天醒来第一件事情就是满脑子的任务。睡眠睡不好。我深刻的感觉自己焦虑到到不行。
- 8、今天会放假，晚上一定要按时吃饭，不然晚上吃很多的碳水是比较可怕的。现在自己的脚还没有好，在控制饮食方面一定要注意。


## 1010 灵感、复盘、记录
- 1、进步本给了我很大的震撼，这种震撼在于，我在内心中再一次受到了震撼。我每天看视频的终极目的是什么？每天做笔记的终极目标是什么？为了进步我都做了哪些努力，这些努力真的是有效果的吗？

## 1011 进步笔记
- 1、受到进步笔记的启发，我将每天的生活开始围绕进步笔记进行，在做每一件事情的时候，都思考总结一下，从这个学习工作中学习到了什么，还有哪些点是模糊的，还能从哪些地方开始努力，每天的反思不是非得集中在一个大块的集中的时间， 任何时间都可以总结、思考。
- 2、晚上睡前总是抵抗不了手机和视频的诱惑，一看视频就大约3个多小时，造成的结果就是早上起不来，如何在睡前和手机断舍离？
- 3、耐心的打卡，认真思考做题真的让自己很踏实，对于二分搜索的题目，对于边界条件的处理非常重要，当时跟着波波老师学习的时候学习了一个概念：循环不变量，左右都是闭区间。
- 4、学习的终极目的是什么? 是为了进步啊，无论你刷题刷到多么感动自己，可那种感动真的会带来实质性的改变吗？你每天5点钟起床，写算法题目的终极目的是什么? 每天阅读的终极目的是什么？每天学习这么多知识的终极目的是什么？
- 5、内心想要找Scott咨询, 但是总是不知道从何开头，总是想吹嘘自己的能力，有点不敢正视自己的短板。我今天突然是释然了，我的所谓的管理经验是并不合格的，并不值钱的，甚至呢在某些程度上限制了自己的发展，成为了自己前进路上的障碍。
- 6、我今天在学习发布订阅模式的时候, 在纠结到底要不要复习继承的相关知识点，如果在以前，我大概率会找个接口不看，但是我现在要成为一个学习高手，就不应该欺骗自己，求真，不会就是不会，模糊就是模糊。
- 7、在下午4点钟的时候终于完成了发布订阅模式的整理，虽然花费的时间比较多, 但是慢一点其实真正的学到了一些东西，今天的学习就是为了进步，如果今天的现阶段的学习不会有
- 8、晚饭吃的地锅鸡+贴饼，吃地锅鸡的好处是不用吃大量的米饭，价格还是比较公道的，作为一个山东鲁南地区的人，对于贴饼的喜爱程度尤甚。
- 9、对于二叉树的层序遍历来说，我们一般使用非递归的方式实现，并且需要借助额外的数据结构做一个辅助。广度优先遍历的意义在于可以更快的找到想要的那个元素。
- 10、今天我学习的目的是啥，是为了进步呀，如果单纯为了贪多求快是真的没有任何意义的。


## 1012 进步笔记
- 1、当自己没有耐心的时候，就应该问问自己一个问题，我每天学习的目的是什么？不是为了炫技，而是为了进步，如果一个东西学完了但是自己掌握不了，这和没有学习有什么差别呢，还不如用这些时间来娱乐和休闲。不要给自己这么多的压力，耐心做好一些事情，比什么都做什么都做不成要好太多了。
- 2、快速进入状态，减少选择的时间，也是节约时间的一种表现
- 3、涉及到动态规划的问题，内心是有些抵触的，不能抵触。
- 4、数组的问题最常见。


## 1013 进步笔记
- 1、问自己一个问题，每天的学习是为了什么? 是为了进步，而不是为了完成所谓的谁给的任务，没有进步的学习都是扯淡。
- 2、10月份给自己定的OKR, 就是搭建一套属于自己的devops，被称之为CI月，每个月其实并不需要
- 3、我在抽象组件的过程中, 耐心的阅读文档，感觉每一步都走的很踏实。将一个弹框组件不断的丰富，写成了现在这个样子。


## 写给scott老师的一封信

scott老师好，我是褚鹏飞，本科学习的土木工程，16年考研失利后决定转行，17年1月份正式找到了第一份前端开发的工作，从事前端工作已经将近5年的时间，目前在上海微盟担任前端工程师，目前岗级2-1。

从早早聊创办开始就一直关注，已经是3年vip会员了，现场参加第一届前端早早聊的大会之后，我开始认真思考自己的职业规划，真的特别感谢scott老师和早早聊这个平台，拓宽了我的技术视野，让我见识到了前端这个岗位更多的可能性，也认识了圈子内很多优秀的小伙伴，时长关注您的朋友圈，看到这么多同学成长迅速，有很好的职业前景，非常羡慕，又有些焦虑，希望您能给出一些职业规划和成长上的建议和意见。

我17年的第一份工作起点是比较低的，因为刚入行，又不是科班出身，找了一份外包工作，公司是国企，做金融领域相关的业务，当时的团队规模是7个人，除了leader是自有员工之外，其余都是外包，当时虽然技术实力还不够，但肯努力挺上进，leader就给了一些机会，承担了一些对我来说挑战比较大的工作。

开始工作的第一年，进步确实是非常大的，看什么都新鲜，学东西很卖力，进步很快，几乎每个周末都会去公司主动加班学习，积极主动的工作态度逐渐得到领导的认可，慢慢的负责一些核心模块。

在18年到19年期间主动承接了一些合作方技术和项目对接的工作，展示了自己的沟通能力和团队协作能力，我的直属领导因为公司内部调整调岗到了另一个团队做技术主管，我们事业群缺少一个前端团队主导人，当时领导主动找我谈话，问我是否愿意尝试带下团队，我觉得是个很不错的机会，就摸索着开始了。

工作两年半左右就开始带团队，对我来说着实是个不小的挑战，以前只需要关注自己的开发质量，对接自己的业务即可，慢慢感觉到了身上的责任越来越重，每天的时间会被各种会议、线上支撑问题打散，最多的时候7个人支撑3条产品线，虽然我自己不是百分百的人力投入开发，但是团队的情绪管理、技术管理、质量管理、产品对接，这些于人相关的问题，远比技术有难度。由于业务繁重加之团队人员技术能力层次不齐，很难有机会去做一些更多的拓展，虽然有强烈意愿做技术沉淀，但是资源有限，光是完成业务迭代已经是耗费巨大精力。

逐渐认识到了公司不会给予更多的前端资源，也很难在满人力的情况下，做更多的技术探索，所以在去年11月份换工作来到微盟，到下个月就入职微盟满一年了。

目前所在的团队技术氛围还是可以的，直属领导是个资深技术专家，团队中不乏优秀的伙伴，刚入职微盟的时候开始有些不适应，反而觉得更加轻松了，项目迭代的进度没有那么快，每个季度都会有基建任务去拓展，这算是我修整的一年，重新思考未来的方向，今年最大的收获就是巩固基础知识，把想要的学习的算法进行系统的学习。

站在现在这个时间点看，在上家公司得到了一些成长，当然也错过了一些东西，眼看自己从事前端工作快5年了，感觉到了一个小的瓶颈，向上突破的力量明显有些不足，所以想找老师咨询一下职业发展方面的问题。

## 1014 进步笔记
- 1、成长的迫切感让我主动找scoot老师去沟通自己的职业规划的问题。
- 2、在脑海中认真梳理一个问题, 一周认真阅读一本书, 一年就是50本书，20年就是1000本书。李笑来花费了20年阅读
- 3、这不能说是瓶颈，而是执行力的问题，比如说找一个老师帮你解决问题，或者师兄帮你擦屁股当然是可以的，但是根本的问题实际上是说当你遇到一个困难你就想放弃，我认为这个就不是一个方法问题，我觉得这是个心态问题，本质上它是一个执行力的问题，你很难说服自己去执行，建议是不管能不能成功，至少持续个好几天，持续好几周的这种勇气和魄力是你的比较缺乏的，需要作这样一个心理建设，就是比如说遇到一个技术有问题啊搞不定，差不多我就给自己周六周天两天不放假，我正常吃饭正常休息，就是不放假，我加了两天班，我就拼了命的疯了，我就要把发生问题把它挖出来，不管是我弄到周六的晚上，我花了钱的红包让别人帮我弄一次，怎么样也要让自己痛一次，痛的目的是让你知道说实际上我是真的努力了。
- 4、因为其实很多年前我当时写代码的时候也是这样的状态，我很想放弃，不会就想去问别人，但其实那两年成长很少很少，后来呢其实是逼自己，我工作里面遇到的某个技术点，我当时没有解决掉，把别人帮我搞定了，我自己并不会，我那个周末，我哪也不去，我就在家里我就把这个问题翻来覆去想个二三十遍三四十遍本地模拟跑个一二十遍，我就已经把问题搞清楚，一次两次三次478次的时候就好像我解决问题的能力变强了，那我觉得现在你的瓶颈就是说在这里你还没有摸到那个那个那种感觉，就是我解决问题的能力，好像变强变强了，信心变强了，是你前面所储备的那个势能是不够的，因为通过你老是喜欢中断，老是喜欢放弃的时候呢，又错失了一次让自己往前面再走一步的这样一个机会一次次错过，你的这个势能，又小了你自然就碰不到这样一个点，所以我对你的建议就是。后面遇到这些问题的时候，两三个问题要换单，两三周的时间不要让自己放下去就给自己定下一个担子来，这两天啥也不干就搞这么一个问题，我相信经过两三次应该就会有一些小小变化

## 1015 进步笔记
- 1、在做某些业务的时候要了解它背后深刻的价值，这样才做好。

## 1016 进步笔记
- 1、想清楚今天学习是为了什么? 其实是为了进步呀，写算法题目只是一些手段，但是终究的目的不就是每日进步吗?
- 2、优秀是一种习惯，7年或者180天养成一个习惯，21天真的远远不够，如果连最基本的周期都维持不了，谈其他的都其实是没有意义的。
- 3、这一生，至少做一件对他人有用的事情。

## 1017 灵感、复盘、记录
- 1、今天和薇薇小朋友一起吃的一号地锅，味道真的很不错，两个人的套餐，肉肉肯定是够吃的，而且吃的很饱。
- 2、昨天回来的时候大概是9点钟了，整个人的状态并不是很好，有些困倦，而且天气很冷。虽然电池已经到了，但是自己并不敢私自更换，怕自己弄坏了。
- 3、昨天晚上躺在床上又没有忍住，看了挺长时间的视频，真的是越来越晚了，首先睡前和手机做断舍离。不把手机带上床。
- 4、依然需要对时间有感知，知道自己在做什么，时间花在哪里非常重要。
- 5、点击新建的时候，只有区域能看到人群归属 就是区分什么是新建，新建和编辑的最大区别是有没有crowdId。
- 6、每天都工作，工作就会感觉比较充实，这种感觉还是不错的。

## 1019 灵感、复盘、记录
- 1、
