---
sidebar: auto
---

# 025.K个一组翻转链表

## 标签：链表

给你一个链表，每k个节点一组进行翻转，请求返回翻转后的链表。

k是一个正整数，它的值小于或者等于链表的长度。

如果节点总数不足k的整数倍，那么请将最后剩余的节点保持原有顺序。

示例1:
```
输入：head = [1,2,3,4,5], k = 2
输出：[2,1,4,3,5]
```

示例2:
```
输入：head = [1,2,3,4,5], k = 3
输出：[3,2,1,4,5]
```

## 题解：

我们需要把链表节点按照k个一组分组，所以使用一个指针 head 依次指向每组的头节点，这个指针每次向前移动k步，直至链表的结尾。对于每个分组，我们先判断它的长度是否大于等于k,如果是，我们就翻转这部分链表，否则不需要翻转。

接下来的问题就是如何翻转一个分组内的子链表，翻转一个链表并不难，但是对于子链表，除了翻转本身之外，还需要将子链表的头部与上一个子链表链接，以及子链表的尾部与下一个子链表链接。

因此，在翻转子链表的时候，我们不仅需要子链表头节点 head，还需要有 head 的上一个节点 pre，以便翻转完后把子链表再接回 pre。

但是对于第一个子链表，它的头节点 head 前面是没有节点 pre 的。太麻烦了！难道只能特判了吗？答案是否定的。没有条件，我们就创造条件；没有节点，我们就创建一个节点。我们新建一个节点，把它接到链表的头部，让它作为 pre 的初始值，这样 head 前面就有了一个节点，我们就可以避开链表头部的边界条件。这么做还有一个好处，下面我们会看到。

有的同学可能发现这又是一件麻烦事：链表翻转之后，链表的头节点发生了变化，那么应该返回哪个节点呢？照理来说，前 k 个节点翻转之后，链表的头节点应该是第 k 个节点。那么要在遍历过程中记录第 k 个节点吗？但是如果链表里面没有 k 个节点，答案又还是原来的头节点。我们又多了一大堆循环和判断要写，太崩溃了！

等等！还记得我们创建了节点 pre 吗？这个节点一开始被连接到了头节点的前面，而无论之后链表有没有翻转，它的 next 指针都会指向正确的头节点。那么我们只要返回它的下一个节点就好了。至此，问题解决。

```js
/**
 * Definition for singly-linked list.
 * function ListNode(val) {
 *     this.val = val;
 *     this.next = null;
 * }
 */
/**
 * @param {ListNode} head
 * @param {number} k
 * @return {ListNode}
 */
var reverseKGroup = function (head, k) {
  //定义一个虚拟头节点
  let dummy = new ListNode(-1);
  //将虚拟头节点的next指针 指向链表的 head 拼接成一个带有虚拟头节点的新的链表
  dummy.next = head;

  // 初始化两个变量，初始值设置和dummy指向同一个变量
  let pre = dummy;
  let end = dummy;

  // 这个判断条件是基于 如果 end.next 为null 说明已经翻转完毕。
  while (end.next !== null) {
    // 
    for (let i = 0; i < k && end !== null; i++) {
      end = end.next;
    }
    // 如果移动end节点之后发现 为null 说明本次循环剩余的节点数小于k 
    // 不需要进行翻转
    if (end === null) {
      break;
    }
    let start = pre.next;
    let next = end.next;

    // 断开和后面节点的连接
    end.next = null;
    // 将pre节点连接到翻转之后的链表
    pre.next = reverse(start)
    // 翻转之后start跑到了后面 连接之前的next节点
    start.next = next;
    // 开始新一轮的循环时候
    // pre 放在还未翻转的前一个位置
    pre = start;
    // 将end节点移动到和pre相同的位置
    end = pre;
  }
  return dummy.next;
};
var reverse = function (head) {
  let pre = null;
  let curr = head;
  while (curr !== null) {
    let next = curr.next;
    curr.next = pre;
    pre = curr;
    curr = next;
  }
  return pre
}
```

