---
sidebar: auto
---

# 135.分发糖果
n 个孩子站成一排。给你一个整数数组 ratings 表示每个孩子的评分。

你需要按照以下要求，给这些孩子分发糖果：
- 每个孩子至少分配到 1 个糖果。
- 相邻两个孩子评分更高的孩子会获得更多的糖果。

请你给每个孩子分发糖果，计算并返回需要准备的 最少糖果数目。

::: tip
贪心
:::

示例 1：
```
输入：ratings = [1,0,2]
输出：5
解释：你可以分别给第一个、第二个、第三个孩子分发 2、1、2 颗糖果。
```

示例 2：
```
输入：ratings = [1,2,2]
输出：4
解释：你可以分别给第一个、第二个、第三个孩子分发 1、2、1 颗糖果。
     第三个孩子只得到 1 颗糖果，这满足题面中的两个条件。
```

## 算法思路
- 规则定义：设学生A和学生B左右相邻，A在B的左边
  - 左规则：当 rating B > rating A 时，B的糖比A的多
  - 右规则：当 rating A > rating B 时，A的糖比B的多

> 相邻的学生中，评分高的学生必须获得更多的糖果 **等价于** 所有学生满足左规则且满足右规则

算法流程：
  - 1、先从左至右遍历学生成绩 ratings，按照以下规则给糖，并记录在 left 中：
    - 1、先给所有学生 1 颗糖；
    - 2、如果 ratingi > rating i-1 则给 i 名学生 比 i-1 多一个糖
    - 3、如果 ratingi <= rating i-1 则 第 i 名学生糖的数量不变，（交由从右向左遍历时处理。）
    - 经过此规则分配后，可以保证所有学生糖数量 满足左规则。
  - 2、同理，在此规则下从右至左遍历学生成绩并记录在 right 中，可以保证所有学生糖数量 满足右规则 。
  - 3、最终，取以上2轮遍历 left 和 right 对应糖果数量的最大值，这样则同时满足左规则和右规则 ，即得到每个同学的最少糖果数量。

## 复杂度分析
- 时间复杂度O(N): 遍历两遍数组可以得到结果。
- 空间复杂度O(N): 需要借助 left、right 线性额外空间。

```typescript
function candy(ratings: number[]): number {
  const left = new Array(ratings.length).fill(1);
  const right = new Array(ratings.length).fill(1);
  // 从左向右遍历 左规则
  for (let i = 1; i < ratings.length; i++) {
    if (ratings[i] > ratings[i - 1]) {
      // 分数高的孩子比相邻的孩子多一个糖果
      left[i] = left[i - 1] + 1;
    }
  }
  let count = left[ratings.length - 1];
 
  // 从右向左遍历 
  for (let i = ratings.length - 2; i >= 0; i--) {
    // 
    if (ratings[i] > ratings[i + 1]) {
      right[i] = right[i + 1] + 1;
    }
    // 更新两者中的最最大值, 同时符合左规则和右规则
    count += Math.max(left[i], right[i]);
  }
  return count;
};
```

