---
sidebar: auto
---

# 141.环形链表
> 哈希表 链表 双指针

给定一个链表，判断链表中是否有环。

如果链表中有某个节点，可以通过连续跟踪 next 指针再次到达，则链表中存在环。 为了表示给定链表中的环，我们使用整数 pos 来表示链表尾连接到链表中的位置（索引从 0 开始）。 如果 pos 是 -1，则在该链表中没有环。注意：pos 不作为参数进行传递，仅仅是为了标识链表的实际情况。

如果链表中存在环，则返回 true。 否则，返回 false。


## 快慢指针

### 思路以及算法

这种算法又称龟兔赛跑算法，假设「乌龟」和「兔子」在链表上移动，「兔子」跑得快，「乌龟」跑的慢，当「乌龟」和「兔子」从链表上的同一个节点开始移动时候，如果该链表中没有环，那么「兔子」将一直处于「乌龟」的前方，如果该链表中有环，那么「兔子」会先于「乌龟」进入环，并且一直在环内移动，等到「乌龟」进入环时，由于「兔子」的速度快，它一定会在某个时刻与「乌龟」相遇，即套了「乌龟」若干圈。

我们可以根据上述思路来解决本题，具体地，我们定义两个指针，一快一慢，慢指针每次只移动一步，而快指针每次移动两步，初始化时候慢指针在位置head 而快指针在位置head.next 这样一来，如果在移动的过程中，快指针反过来追上慢指针，就说明该链表为环形链表，否则快指针将到达链表尾部，该链表不为环形链表。


### 细节

为什么我们要规定初始时慢指针指向 head ，快指针的位置在 head.next 而不是都在head（即与「乌龟」和「兔子」中的位置相同？）

- 因为我们使用的是while循环，循环条件 先于 循环体，由于循环条件一定是判断快慢指针是否重合，如果我们将两个指针初始都置于 head，那么 while 循环就不会执行。因此，我们可以假想一个在 head 之前的虚拟节点，慢指针从虚拟节点移动一步到达 head，快指针从虚拟节点移动两步到达 head.next，这样我们就可以使用 while 循环了。

```js
/**
 * Definition for singly-linked list.
 * function ListNode(val) {
 *     this.val = val;
 *     this.next = null;
 * }
 */

/**
 * @param {ListNode} head
 * @return {boolean}
 */
var hasCycle = function(head) {
  // 判空条件先行
  if(head === null || head.next === null) {
    return false;
  }
  // 设置两个指针 为了保证赋值的有效性
  // 所以上面需要做一个判空处理，防止空指针异常
  let slow = head;
  let fast = head.next;
  // 这里使用while循环，循环体优先于循环条件
  while(slow !== fast) {
    // 为什么判断了快指针？因为快就能更快的到达目标阶段
    // 快指针走到了链表的尾部，没有进入环，说明不存在环
    if(fast === null || fast.next === null) {
      return false;
    }
    slow = slow.next;
    // 快一步
    fast = fast.next.next;
  }
  return true
};
```

复杂度分析

- 时间复杂度：O(N)，其中 N 是链表中的节点数。
  - 当链表中不存在环时，快指针将先于慢指针到达链表尾部，链表中每个节点至多被访问两次。
  - 当链表中存在环时，每一轮移动后，快慢指针的距离将减小一。而初始距离为环的长度，因此至多移动 N 轮。

- 空间复杂度：O(1)。我们只使用了两个指针的额外空间。



