---
sidebar: auto
---

# 199.二叉树的右视图
## [题目描述](https://leetcode.cn/problems/binary-tree-right-side-view/description/)

::: tip
标签： 深度优先搜索、广度优先搜索、二叉树

关联企业：字节跳动、阿里巴巴、猿辅导
:::


## 算法思路

可以利用广度优先搜索（BFS）遍历二叉树，每次将当前层的最右边节点的值加入结果数组中。下面是详细的算法思路：

1. 初始化一个空数组 `res` 用于存储右视图的节点值。

2. 如果根节点 `root` 为空，直接返回空数组 `res`。

3. 初始化一个队列 `queue`，将根节点 `root` 加入队列中。

4. 进行广度优先搜索（BFS）：
   - 在每一层遍历开始之前，获取当前队列的长度 `len`。
   - 遍历当前层的所有节点（即循环 `len` 次）：
     - 从队列中取出一个节点 `node`。
     - 将 `node` 的左右子节点加入队列中（如果存在）。
     - 如果当前节点是当前层的最后一个节点（即 `i === len - 1`），将其值加入结果数组 `res` 中。

5. 遍历完所有层后，返回结果数组 `res`。

这样就可以通过广度优先搜索遍历二叉树，并在每一层选择最右边的节点加入结果数组，从而得到二叉树的右视图。

```js
/**
 * Definition for a binary tree node.
 * function TreeNode(val) {
 *     this.val = val;
 *     this.left = this.right = null;
 * }
 */
/**
 * @param {TreeNode} root
 * @return {number[]}
 */
// 这道题目使用中序遍历的方法最容易理解
var rightSideView = function (root) {
  let res = [];
  if (root === null) {
    return res;
  }

  let queue = [];
  queue.push(root);

  while (queue.length > 0) {
    let length = queue.length;
    for (let i = 0; i < length; i++) {
      let node = queue.shift();
      if(node.left !== null ) {
        queue.push(node.left)
      }
      if(node.right !== null) {
        queue.push(node.right)
      }
      if(i === length -1) {
        res.push(node.val)
      }
    }
  }
  return res;
};
```

## 复杂度分析
这个算法的复杂度分析如下：

1. 时间复杂度分析：
   - 对于二叉树的每个节点，都会入队和出队一次，因此时间复杂度主要取决于遍历所有节点的次数。
   - 在最坏情况下，所有节点都在同一层，此时每次遍历时都需要将该层的所有节点加入队列。
   - 假设二叉树的深度为 h，最坏情况下，队列中的节点数量会达到最大值，即每层都满，此时总共需要遍历 h 层。
   - 因此，时间复杂度为 O(n)，其中 n 是二叉树的节点数量。

2. 空间复杂度分析：
   - 空间复杂度取决于队列的最大长度，即二叉树的最大宽度。
   - 在最坏情况下，最后一层的节点数会是二叉树的节点总数的一半，因此队列的最大长度也会达到节点总数的一半。
   - 所以，空间复杂度为 O(n/2) = O(n)，其中 n 是二叉树的节点数量。

综上所述，该算法的时间复杂度为 O(n)，空间复杂度为 O(n)。
