## 20220609 小韭菜的思考

1- 今天翻看从18年开始的复盘记录，很有感触，如果没有这些文字，我都忘了当初发生了什么，虽然记录了的比较模糊，但是那些时间确实是实实在在经历过的，你的同事会换，你的工作会换，不变的是你自己的内核，实实在在每天都在长大。

2- 现在的工作氛围轻松了很多，整体感觉外部压力小了一些，但是自己应该有自己生活和工作节奏，既要学会制定计划，又要能够根据变化妥善的处理计划和变化之间的冲突，从中选择一个平衡，这就是适应，不要轻易的情绪化，遇到冲突时候，问问自己，浙西冲突是不是不可调和，这些被占用的时间是不是能通过其他途径补回来。

3- 很多时候，外部环境的变化才是常态，如果一味的让外部环境跟着自己走，要么自己的生活圈子很小，格局没有打开，要么就是太天真，我们作为一个个小的个体，无时无刻都在整体社会分工中充当一个个细微的角色，学会适应变化，尽量使用解决问题的思路去工作和生活，这样就是尽量减少情绪的起伏波动，保持心理健康。

4- 昨天尝试晚上10点半上床睡觉，睡眠质量反而提高了不少，事情永远都是做不完的。保持睡眠质量。

5- 针对antd的table组件在设置 rowKey的问题，一定要提前沟通清楚，服务端的接口能否提供唯一的标识，如果可以，一定要询问清楚，这个对应的值是否为空，如果不能提供，自己可以通过什么方法和组合自行解决，这个问题已经出现了多次，需要引起足够的重视。

6- 针对antd的select组件在今天的bug修改中发现了只设置defaultvalue属性但是没有设置value的情况，这种情况在组件反显的时候肯定会有问题，需要引起足够的重视。

7- 针对表单组件的拆分需要认真思考一下，到底如何兼顾可维护性和开发灵活性，目前的项目中太多耦合的代码，导致排查问题效率低下，有了封装就有了边界，减少副作用，就能减少定位问题的时间，就是珍惜生命。

8- 今天在和测试沟通一个业务场景的需求时，做到了积极主动的去找对接人，保持解决问题的心态去做沟通而不是推卸责任，积极主动推动问题能够培养自己的决策能力，管理能力和沟通能力，这些能力是一个人的底层能力，和职位关系不大。

### 解决问题
1- 0630的需求，发券宝弹框的二次确认的需求，后端在这个版本没有人力做，因此，前端这个需求也被砍掉了，但是对于我来说，既然涉及到这个需求的问题，能优化尽量进行优化，将其封装成一个函数进行调用，和原来的submit不需要进行耦合，有测试的人力进行回归终究是比较放心一些。

2- 测试张成在群里提出一个问题：生日有礼的一个问题。在生日有礼的业务中有一个参数新建的时候是农历，进去编辑的时候，update时候变成了公历日期。

- 定位思路：节日设置时候有两个选项：推荐节日  自定义节日
- 涉及到了一个公共组件 setDate 对接 王永强 （目前已经离职）

保存时候传递的字段确实是 农历，选择也是 1-1 。

- setDate组件 内部封装了 radio-group 组件，内部使用了select组件,目前组件中只传递了defaultValue，但是没有传递value，也就是第一次使用的时候能够正常访问，但是在编辑反显的时候，没有办法重新给组件赋值。给select组件添加 value属性。在调用的时候传递这个type属性，问题解决。
- 总结：对于select组件来说，默认值和 value 都是需要的。

3- 测试提出来一个问题：签到记录页面存在分页数据加载的bug，经过排查发现，主要的原因是 在table的Rowkey中传递的是phone这个字段，但是服务端返回的数据中会存在这个值为空的场景，因此组件的渲染报错了。切换了一个字段 使用wid这个唯一的值来区分。解决问题。

4- 在签到有礼的活动设置页面，点击页面地址复制出来的url地址 发现包含vid，在按照进店规则访问的场景中，服务端返回的拼接的链接是不应该包含这块逻辑的。找到这个组件的对接人付翠翠还有服务端同事沟通这个问题。最终定位的问题是scence 中传递的字段是有问题的。

5- 测试提出问题，在节日有礼页面，新建节日有礼活动时候，传递的nameType 有比较严重的问题，在点击确定之后，传递的nameType 对应不上，主要原因是 在点击保存的时候，没有重新赋值，使用的还是默认值。


## 20220610 小韭菜的思考

1- 最近有一个观察，各个平台的对于文字的审核越来越严格，对于内容创作者来说，一定要有做备份的意识，目前能够想到的是，针对每日复盘和文章的发布，在github上同步一份。

2- 昨天原本的上线计划由于设计缺陷并不符合上线标准，被迫延期。和测试同学讨论得知，根本原因是产品在需求文档上没有描述清楚，研发测试阶段、用例评审阶都没有提出疑问，上线验证的时候出现了单店版的线上问题。从这个事情中我自己深刻认识到了产品的的需求文档专业性的重要性，产品的需求文档好比战场上的作战计划，计划没有制定清楚，没有考虑到风险有收益，没有兜底方案，会将整个产研团队拖入到死亡螺旋中。

3- 作为技术，理应思考更加全面，这本身没有问题，但是站在团队的角度将，需求的不明确导致的后面无休止的补丁，会造成研发效率的降低。让产研团队所做的事情价值感降低，我会感觉公司对于产经理的容忍度要高于技术，不知道是不是我自己的错觉。

4- 现在几乎每天都会有工单问题暴露出来，不能将工单问题的修改和插入的紧急需求或者修复放在同一个分支，紧急的需求具有不确定性，而工单问题上线具有确定性，保证确定性。分支的规范，为了可追溯，在命名方面加上工单号。比以往那种简单的日期要好很多。

5- 今天有几点其实做的并不好，在签到有礼的修复问题修复后，并没有及时的同步给测试同学，反而让自己同学来问我，没有做到积极主动，没有做到信息的透明，这点今后在工作的处理方式上。

6- 目前的线上工单并没有统计到当前版本的迭代中，因此会出现部分人力消耗了但是没有体现工作量的情况发生，想要解决这个问题，我思考出来一个方法，遇到一个问题，可以在当前迭代版本下创建一个子任务，挂在任何一个需求下面即可，最终目的是要让工作量体现在系统中，让数据说话。

7- 前端的开发过程中, UI一定要最后完善细节，先把主要的功能逻辑完善清晰。根据我多年的开发经验，我已经无法实现像素级别的还原了。

8- 为了能够随时翻阅自己的复盘和总结，我打算放到我的个人网站上，方便自己翻阅，珍惜自己写出的文字，时时回顾，总没有坏。

9- 我观察到一个现象，我们的测试同事经常在群里吐槽，为什么很多消息都没有和他们同步，我个人的工作习惯是，如果有些需求不明白，一定要拉上产品和测试一起讨论，自己是否完全理解需求点，并不是最重要的，重要的是产品和测试一定要达成共识。我上一家的公司在做项目管理培训的时候经常给我们灌输这样的思想，要想有优质的产品质量，准时保质保量交付，首先需求这块要控制好，减少紧急需求的受理，在测试这块要严格把关，把头和尾巴收紧了，研发这块只要留给足够的人力和时间，最终交付的产品质量都能有所保证，很显然，目前这块我们做的很不够。


### 解决问题

1- 上午将wos一个工单代码单独拆出来，基于master分支拉出来一个紧急修复分支。然后基于紧急修复的分支拉出来一个开发分支。然后分支往上面和并，保证分支的纯正。

2- 有企微同事在咨询wpm的环境问题，这个工具我们目前只有qa的环境，数据库也是qa的，并没有生产环境的内容，好像并没有特别大的区别。主要原因是实际引用的时候采用的是system.js 并没有区分环境。

3- 因为现在自己只有一个stepn账号，将另一张卡取出来放进我的手机里面，否则流量可能不够用。

4- 积极主动和UI沟通 提出自己对于UI问题的理解，但是并不接收主动加需求。

5- 针对高飞提出的关于token校验不合法的问题，主要是在转发层做了拦截，拦截目的主要是为了防止一种情况的发生，用户获取了别人的token, 但是输入的是自己的用户名，这个时候比对没有通过，这种情况下就可以做到有效拦截，但是推动给核心服务的用户名还是使用的从jwt中解析出来的用户名作为合法入参去请求核心服务。

6- 签到有礼预览页面的投放地址分享功能存在比较大的疑问。目前出现的问题是没有办法根据场景进行区分，给的临时方案是 把两个入参注释掉。能够解决问题。但是测试没有人力，不准备今天上线。


## 20220611 小韭菜的思考

1- 我比较习惯制定计划，工作计划、学习计划，生活计划。哪怕是是周末在家躺平一整天，突然想起来洗个衣服或者点个外卖都会思考下，这两个事情之间是否可以有先后关系。把这些事情在代办清单上记录清楚，然后做完之后一个个的划线勾选已经完成的那种小喜悦是非常治愈的。

2- 一把在周末时间我都有自己的安排，选择不工作，回顾我这几年的职场生活，我发现自己做的非常不好的点就是会把周六周天也算作自己的工作时间，现在我刻意的在周末时间屏蔽掉所有的工作消息，这是一种调整。调整的目的是让生活多一些幸福感。

3- 我越来越体会到时间的稀缺感给个人成长带来的困扰，人在放松的状态下更容易进行深度思考，没有时间压迫感的思考能让人更容易的站在更长的时间维度去考虑问题。长期视角对于投资、生活都有不可或缺的影响。

4- 把《潜伏》这部谍战神剧又重新的温习了一下。每次看都有新的感受。

5- 当你真的在投资中亏损过，实打实的割过肉之后，你才会明白风险控制的重要性，所以我的建议是，尽早亏损，尽早吃亏。年轻时候并不会有多少钱，这些经验，花钱买是值得的。


## 20220612 小韭菜的思考：
1-最近学习了一个词：FOMO, 这其实是个缩写，全拼是 fear of missing  out  字面意思就是害怕错过。在投资体验中经常会感觉到，这种情绪是需要被警惕的，它可能会严重干扰自己的决策。

2-当你看到一个机会时候，有了FOMO情绪，打算大干一场的时候，一定要问问自己，你是不是一个普通人，如果你承认自己是一个普通人，就要认识到一个很残酷的现实：普通人是没有办法获取绝对的信息差的，普通人都可以轻易获取的信息，基本上市场已经处于一个情绪高点，这个时候需要做的是有些许的敬畏和恐惧而不是欣喜若狂。

3-还有一个词：DYOR，这也是一个缩写，全拼是 do your own resource 翻译成字面意思可以是 做自己的尽职调查，就是在做关键决策的时候，一定要有自己的思考判断， 任何人的想法和思考只能给你做参考，因为最后承担后果的是你自己，所以，你所做的决策必须有你自己思考。

4- 还拿投资举例子，表面上看投资中损失不影响生活的钱其实是没有影响的，但是对于生活，每个人呢的标准还真不一样，有些人更加在意的是亏损或者盈利后的心理感受，有些人在意的是金钱的绝对值大小，所以，当我们在吸收采纳一个观点的时候，一定要多问自己一句，这个观点是否能够完全应用在自己的行动上，如果不能，需要经过哪些调整。

5- 做那些自己能够承担后果和代价的事情。

## 20220613 小韭菜的思考：

1- 特别重要的工作，一定要放在早上去做，最不适合吃完晚饭去做，晚饭血糖上升之后，整个人非常困倦，意志力薄弱，并不适合工作了。为了解决这个问题，要么晚饭不吃米饭馒头这种升血糖快的主食，要么吃完饭之后散步休息一会。

2- 最近早上7点半左右的时候，听见有装修的声音，非常干扰睡眠，目前是沟通无果的，那就是要调整自己的作息习惯。

3- 今天出门的时候，只带了耳机，把耳机的充电盒忘记带了，印象中这种场景遇到的频率很低。但是没有耳机确实影响工作效率，我在想怎么为这种情况做一个planB,买一个备用的耳机也是一个不错的选择。

4- 每次在发版的时候，关于发版新的内容，信息需要中转好几层才能通知测试效率很低。思考一下，可以通过什么措施解决这个问题。

5- 成甲老师在《好好学习》一书的序中概括了学习和努力的三个目标：一是解释问题, 二是解决问题，三是预测问题，而评价学习是否有效的标准很明确，就是学习之后，你的行为和认知是否发生了改变，拿编程来说，新学习了一个设计模式，新学习了一个算法，最应该做的是想办法，把学习到的知识尽快的应用在业务中，这样你学习的知识才不会成为无源之水无本之木。

6- 信息和知识是有区别的，只有能改变你行动的信息才是知识，信息是客观存在的，而知识不是，它取决于了解信息的人能否让这些信息改变自己的性行为，产生新的结果。

## 解决问题：
1- 进店规则访问，今天创建一个新的分支来解决这个问题。一定和测试同学同步下这个问题。目前讨论的访问是前端来改，注释掉两个字段，cms走默认的逻辑。

2- 今天出门的时候，只带了耳机，把耳机的充电盒忘记带了，

3- 今天项目项目上线，朱俊写上了自己的名字，要求跟进问题。

4- 多档位的服务端没有进行业务的更新，这点本身就是有问题的。


## 20220614 小韭菜的思考：
1- 构建认知优势需要经历以下三个阶段：

第一：知识数量构建认知优势，通俗点说就是你知道别人不知道的；

第二：知识获取速度构建认知优势，也就是同样的信息，你知道的比别人早；

第三：知识深度构建认知优势，你能从多个角度，更快更好的抽象模型，不但能解释当前自己所面临的问题，还能抽象概括同一类的问题。

2- 自己关于效率提升的思考得到了朋友圈的反馈，给了我很大的启发，这更加坚定我持续输出思考的行动，你有一个想法，我有一个想法，交流之后，我们的想法就能够碰撞，这种交流就是非常有帮助的，感谢朋友们的反馈。

3- 昨天因为没有带耳机充电盒，我就简单的记录下，今天早上出门的时候，就刻意的摸了口袋，看看有没有忘记带，这算是一种大脑的刻意练习吧，你永远不可能关注到所有事情，你只会关注那些你在意的事情。

4- 只有先保证代码的正确性，下次迭代的时候才会考虑优化，只有进入了优化周期才会考虑算法、设计模式，性能优化，而我目前每天在改bug，有些感慨，但是不方便说。

5- 如果我们的学习是在不断掌握应对具体工作场景和问题的方法，那就是在努力提升技术效率。在这种模式下，我们遇到每个新问题都要学习新知识。

6- 至少到目前为止，我还没有找到除了工作之外比较靠谱且稳定的场外赚钱能力，有些苦恼。

7- 很多看似复杂的问题，只要拆解成细微的部分，最后你会发现，拆来来之后，拼不起来了，还多了一些零件，就是这么现实。

8- 自由和幸福并不来自外在物质的满足，而是来自我们自身所做出的选择。放低自我是获得幸福的最有效方法，你越是喂养自己的自大，你对生活和整个世界的不满就越会吞噬你。

9- 如果社会可以培训你，那么社会也可以培训他人来取代你。大家都能学会的东西是不可能让你致富的。凡是可以批量化培训的技能都是能够被雇佣的技能，你要努力发现自己独特的价值。

10- 纳瓦尔曾经说过：你无法靠出卖时间变富，而是需要资产（公司、股票、实业）或被动收入（代码或媒体）。为此，你需要调动劳动力、资本的杠杆，并创造无复制成本的产品，最终将财富转换成享有幸福和自由的权利。—— 振聋发聩

## 解决问题：
1- 服务端居然还有临时暂停服务的操作，真的是意外收获

2- 上午和杨曙光沟通关于消费有礼相关活动的内容。帮助他梳理了一些逻辑。

3- 将累计签到的内容抽象成了一个组件。



## 20220615 小韭菜的思考：
1- 一眨眼,  来新的工作环境已经快两年了,  成长的速度不及预期，没有深厚的沉淀。中间因为一些工作上的失误，错失了一些机会，外部环境的不确定性加重了焦虑感。需要重新振作起来。

2- 最难开导的就是自己，因为对于自己的评价很难站在局外人的角度思考问题，会陷入到情绪本身。什么时候才能长大呀，不被情绪左右。

3- 今天在阅读《好好学习》时候，深刻体会到我现在的读书方法太原始，想办法改进，不要做低水平的努力。

4- 我之前一直都不知道自己读书的方法是低效落后的。我以为读完书记不住，是我记忆力的问题。而且，我发现身边的朋友基本上也都是这样的情况。大家说：读书之后都忘掉是正常的，我们把知识内化成能力了。现在看来，这个结论多么荒谬：我记不住书中的每个字不要紧，可是我连书里说了什么也记不得啊！我连自己读了什么都不记得，还能内化成能力？

5- 我已经浪费了一个晋升名额，但是似乎这些都不重要，逆商也是非常重要的。怎么可能每年都晋升呢？怎么可能什么事情都按照自己的计划走呢。

6- 要能够以科学实验的精神来做技术，即使操作失败了，总要从这次失败总总结出什么事情呀，不能逃避问题呀，不然下次还会遇到相同的问题呢。

7- 有时候将问题描述清楚也不容易，就拿我们平时遇到的代码问题为例，想要描述清楚，只要要提提供你的操作系统，运动环境版本，依赖包版本等等信息，如果仅仅是直接说一句报错，这种让别人如何理解和帮助你呢？

## 解决问题：

1- 关于布局的样式，尽量让父组件来承担，尽量不要在子组件中书写过多的样式问题。

2- ts中的接口可以描述函数，为了使用接口表示函数类型，我们需要给接口定义一个调用签名，它就像是一个只有参数列表和返回值类型的函数定义，参数列表里面的每个参数都需要名字和类型。 

3- 想要主动推进，项目脚手架的改造升级的工作，现在的开发体验真的是太差了。

4- 目前操作运行的系统：
系统版本：mac-os big sur 11.2.1
node:  16.14.2
npm : 8.5.0


## 20220616小韭菜的思考：

1- 美联储加息75个基点，符合市场预期，并且这部分价格已经被市场price in，美股迎来短线反弹，这算是最近为数不多的利好消息，短时间内松了一口气。

2- 快是结果，不是原因。想要能力提升得更快，不是说学习过程就要很快。相反，越是快速提升的能力，反而越需要下慢功夫。这一点，可能是大多数追求快速成长的学习者都没有意识到的。

3- 真正高效的知识学习是融会贯通的结果，

4- 知道、明白一个道理，和相信、践行一个道理是两码事。

5- 学习本质上是一个改变我们假设的过程，因为我们的所有决策都是在自己的假设下做出的。思考肤浅，也是在某个错误假设指导下行动的结果。而学习，就是不断调整改变我们的假设，让我们在正确的假设下做出合理的判断和决策。

6- 去选择做那些有难度的事情，解决了一些阻碍自己很久的问题，突破了这个瓶颈，大概率会有豁然开朗的感觉。

7- 有时候，向外求，不如向内求。我们越是想要提升自己，越是订阅各种公众号、看技巧文章、买畅销书籍、参加牛人分享，反而越少关注自己本身：临到自己，生活似乎照旧。

8- 让自己安静也是一种能力，向内求。在每天快结束的时候，静静地坐下来回顾一天：今天，有什么事情，让我开心？为什么？今天，我有什么事情没处理好？为什么？假如我没有这么做会怎样？我还能有其他的做法吗？

9- 重视简简单单的每一天，你怎么度过每一天，就怎么度过这一生。

## 解决问题：
1- 将补签的相关的功能抽象到一个单独的组件中，方便问题的排查和扩展。


## 20220617小韭菜的思考：

1- 有些时间你想推进一件事情是很困难的，你人微言轻，没有权威，没有公信力，即使站在你自己的角度，这个事情是有助于提升团队效率的事情，推进依然会有困难，这也许根本不是对错的问题，而是每个人的标准不同，利益相关不同。学会理解，学会站在他人的角度思考问题。积极主动的帮助他人解决问题。

2- 一些事情要有planB，不要把结果想的太美好。如果一种方法不行，尝试使用其他的方法。

3- 要有闭环思维，一件事情自己去推进，如果做成了，非常幸运，如果做不成要分析原因，是人的问题占据主导因素，还是环境的原因占据主导因素，还是做事的方法占据主导因素，只要要在每次的解决的问题中获得成长。

4- 继续安慰自己：哪能事事顺遂，做好自己的事情，我们能做的就是对自己负责。

5- 中国人从小的教育，就是让人服从，服从组织，服从权利，服从暴力，绝对不能反抗。这两天我认真地想了想，感觉自己还是肤浅了。因为我把“暴力”简单地理解为物理层面的暴力，实际上我们被“精神暴力”多少年了，却依然表现出极佳的服从性。

6- 我们一直讲“人口红利”，永远是站在上位者的角度给出的，而那些被称为“红利”的打工人，不得不服从资本/权利的压榨，心甘情愿地把自己放在生产资料的位置上。但是这种压榨是没有止境的，于是就出现了招2个人，发3个人的工资，干5个人的活这样的奇葩场景。

7- 社会是发展的，是进步的，但是它很少会主动进步，只有当老的发展理念已经无法跟上现在的发展模式，它才会痛苦地转型。**这是世界运行的规律，和主义无关。而我们，可能正在这个转折的十字路口上。

## 解决问题：

1- 今天早上杨曙光咨询我联调的问题，我给了比较明确的答复。

2- 在推进脚手架升级这件事情的时候，遇到了阻力。

3- 我在思考如果这个脚手架升级失败，自己应该如何保证开发效率。

4- 首先在开发每一个分支的时候，都要创建一个平行的开发分支，这个分支要做的第一件事情就是将所有样式全局替换成，基于现有的场景目前来看升级还是不合适的。

```json
"start": "kraken-kit start --cssScope true --port 8001",
"build": "kraken-kit build --cssScope true",
"analyzer": "kraken-kit build --cssScope true --analyzer",
"pub": "kraken-kit build --pub --cssScope true",
"prettier": "node ./scripts/prettier.js",
"lint": "eslint \"src/**/*.{js,ts,tsx}\"",
"lint:fix": "eslint \"src/**/*.{js,ts,tsx}\" --fix",
"prettier:write": "prettier --write \"src/**/*.{js,ts,tsx}\""
```
5- 将样式做批量替换，这样就没有问题。
6- 多档位的处理：删除的时候，如果只有一个档位，删除了最后一个，开关应该是默认关闭的。
7- 同样的道理：打开开关的时候，应该判断一下，当前的数组有没有值，没有值的话应该默认给添加一个档位。参考连续签到有利的规则。


## 20220618小韭菜的思考：
1- 关注成长而不是关注成功，为什么呢？因为当所谓的成功发生时，它已经成为过去——这一点非常重要，很重要！
2- 我们大概率都不愿意成为满嘴”想当年“的那种人，那种躺着回忆中生活的人多少都有些无奈和可悲。
3- 判断一个人执行力强大与否，就看他在做的不好的时候是否能够持续去做，做的不好就不做了吗？写的不好就不发表了吗？
4- 要学会总结出自己作为个体的商业模式，要每天想，有时间就想，反复想。