---
sidebar: auto
---

# 12月复盘

## 1201 灵感、思绪、复盘
- 1、怀着感恩之心去对人对事
- 2、对于现代人来说，远离故土，算是浪人，没有宗族的概念，更多的是个人熟人关系的维护。
- 3、今天我在写翻转链表的时候，几乎没有任何的迟疑，直接就写出来了，无他唯手熟尔。
- 4、中午尽量去食堂吃饭，可以积攒发票，报销餐饮。节省开支，开源很难的，但是节流非常重要。
- 5、随着对算法的一些深入的理解，逐渐成为了一种兴趣和爱好，而不是负担，这种感觉真的非常棒。

## 1202 灵感、思绪、复盘
- 1、如何躺平，始终就是纠结，抱怨，保持恐惧，拒绝学习。
- 2、当自己焦虑时候，先不要想过去，也不要想将来，专注于当下正在做的事情，把它做到极致。
即使是点滴的行动也能造就不一样的体验。

## 1203 灵感、思维、复盘
- 1、一年有365天，一年有8000多个小时。应该尽量的记录自己每个小时做的事情都有哪些。高效的生活
- 2、不要拒绝学习，维佳的组件书写能力和思路感觉确实比我要成熟，仿照这个react组件写自己的内容。
- 3、撑不开整个页面如何解决，洪恩给了一个方案: 将每页的分页条数，变成20条, 这样能解决大部分的问题。


## 1204 灵感、思绪、复盘
- 1、我现在写的这些文字，在某种程度上，对于未来的我来说是一种财富，因为我给成长做了记录，哪怕是最简单的记录也是生命的一部分。
- 2、每个人都一个启动器，就好比我喜欢做时间记录，这个已经成为了一种生活习惯，有了时间启动器，我可以迅速进入状态，加强自己的时间敏感度，这样就能高效的做一些事情。
- 3、承认错误，特别是当众承认错误，其实是一件非常需要勇气的事情，勇于承担自己的错误，学会给自己擦屁股谁说不是一种成长呢？
- 4、拒绝拖延，说是要解决的事情，就要尽快的解决。
- 5、受到老师的启发，我觉得应该把时间管理弄的更加细致一些。将周天看做是第二周的开始。
- 6、短视频对我来说确实是个毒鸡汤，看了根本停不下来，那种沉浸感让自己上瘾无法自拔。

## 1205 灵感、复盘、记录
- 1、今天和scott老师聊天中提到了一点印象非常深刻：抓住当前的晋升机会（如果有机会晋升的话）
- 2、知识是死的，不要陷入这样的误区，就是知识点学会了，就能得到什么结果，这种想法要尽快的从自己的脑海中删除。算法题目、知识点这些都是常规操作。
- 3、和自己的老板拉齐，多和老板沟通自己的想法，方向和老板沟通拉齐，独挡一面到能够提出行业的解决方案。
- 4、周六在床上玩了一天的手机，一点都不想学习。

## 1206 灵感、复盘、记录
- 1、现在的收入水平是不及格的，按照scott老师的建议，要分成两步走的策略，第一步是做好晋升的准备。将自己的base提升一下，然后是换一个环境，更高的平台。
- 2、现在的运动量还不是特别够用，最好是从8.20 开始运动 然后运动到9点钟，一天保证两个keep。明天尝试一下。
- 3、什么是真正的懒惰? 我的学习计划为什么总是容易被打乱呢？是不是因为东西太多而不够专注。
- 4、今天对开发软件做了一个简单的调整，卸载了专业版本的大而全的数据库链接软件，替换成了两个单独版本的数据库软件，启动速度和报错明显的少了些，对于大而全的软件真的不是最优解。
  
## 1207 灵感、复盘、记录
- 1、今天在处理ep平台的配置问题，最后的结论是暂时不支持灰度发布的问题。
- 2、现在的情绪非常不好，为什么会不好呢？是因为整天把时间放在这种无聊的事情上，没有办法做自己想要做的事情。

## 1208 灵感、复盘、记录
- 1、熟悉一个项目，可以从升级依赖做起，这是从dot中学会的。
- 2、脑海中突然浮现出来一个不成文的想法：就是给现有的项目加上颜色的打印状态，这是一种思路的拓展。

## 1209 灵感、复盘、记录
- 1、思考一件事情，我是不是需要一辆折叠自行车? 我觉得自己需要一台自行车。果断在淘宝上购买了。
- 2、记录自己每天需要感恩的是事情
- 3、如果我决定在周六一天只做知识的整理的话，那所有的学习活动应该放在日常生活中。
- 4、和菜头老师在今天的课说到了成年人的学习是为了解决某问题，对于这一点我慢慢的开始明白，一定要明白，学习这个东西的目的是什么？为了奢侈品那样炫耀，还是为了解决某些棘手的问题？
- 5、以后的周六都不允许做工作相关的事情，而是学习、总结、反思的时间，周一 ~ 周五 花费时间就是加班也要把事情做完。
- 6、包是全环境通用的。不能区分环境

## 1210 灵感、复盘、记录
- 1、旋转数组中的最小值。有时候深度的钻研是个挺好的事情。将步骤细化能够解决很多问题，思考的也更加深入了。
- 2、我们总说实体，实体到底是什么呢？ 实体是一个映射到数据库表（或使用 MongoDB 时的集合）的类。 你可以通过定义一个新类来创建一个实体，并用@Entity()来标记：
- 3、我印象深刻的一点是,高中的时候是两周回家一次，回家的那周并不是周五回家，而是周六上午回家，对我来说很难耐心再上完上午的两节自习，反倒是总是提前规划好，周末回家应该怎么学习，可事实是，每次都规划的很好，但是回家之后的学习效率确实是非常差的。每次都会带回家很多书，但是基本的情况是怎么拿回家，就怎么拿回来。
- 4、有时候我也很奇怪，为什么已经过去了这么多年，有些场景依然是历历在目，可能是那段时间探索过大量的方法，思维受到了一定的训练，但是比较遗憾的是很少有学习的比较深入的内容。


## 1211 灵感、复盘、记录
- 1、今天我画了人生中的第一张时序图，感觉自己又成长了一些
- 2、聊天聊到了关于结婚的彩礼的事情。

## 1213 灵感、复盘、记录
- 1、经过讨论，很多问题变得非常清晰
- 2、每天早睡觉身体好

## 1214 灵感、复盘、记录
- 1、有时候一些简单的业务代码能够成为工作启动的时机。
- 2、我能通过珠峰学习很多原理性质的东西，但是所有的项目经验，需要在平时的工作中认真的去总结和提升。
- 3、今天完成了核心服务的流程图的设计

## 1215 灵感、复盘、记录
- 1、相比于薪资的提升，更重要的是自我价值的体现。你能做自己感兴趣的事情。并且不断的在做事情的过程中得到能力的提升。
- 2、我其实在思考：我是一个成长型思维的人吗？很难去面对自己的失败，假装看不到自己的失败。
- 3、固定型思维模式的人挽回自尊的方法：责备他人，或者找借口。
- 4、拥有固定型思维模式的人会反复思考自己的问题和遭遇的挫折，认为挫败证明了他们无能、没有价值，基本上可以说他们是在用这种想法来折磨自己：“有句话不停在我脑海里盘旋：你是个笨蛋。”“这让我感觉自己不像个男子汉——这种想法挥之不去。”失败再次给他们贴上了标签，堵住了他们通往成功的路。
- 5、人们一旦相信个人能力固定不变，便经常会处于危险当中，害怕失败会给自己打分。失败可以永久性地定义他们。也许他们很聪明很有天赋，但是这种思维模式似乎剥夺了他们应对问题的才能。
- 6、成长型思维模式者的想法则完全不同。对他们来说，即使天才也要通过努力才能达到成功。他们会说，有天赋有什么了不起的？他们欣赏天赋，但是他们更崇尚努力，无论你的能力有多强，努力才能激发你的能力，让你取得最终的成就。

## 1216 灵感、复盘、记录
- 处罚的结果已经出来了，第四季度的绩效降低为D，明年年初的晋升机会没了。
- 人不可意气用事，有错误认真改正错误，不要踩红线。
- 自己想写一个源码系列的文章，把知识学习扎实。
- 富人（或者富二代）就如同拥有一张安全网，他们可以承担更多风险，拥有更充裕的时间去获得成功。可以接受良好教育、在交际圈中很有影响力、知道如何在对的时间出现在对的地方的人都更容易让努力得到回报。富有、良好的教育背景再加上努力，会带来更好的结果。
- 在固定型思维模式中，所有的一切都是为了结果
- 正好最近在看《终身成长》这本书，你是否觉得有什么对你进行了评判？我在此中扮演的角色是什么？这些事情会给自己的智力水平或者能力下定义吗？问自己：我曾经从这件事中（或者我能从这件事中）学到什么？我怎么才能借此成长？保持这种想法，用它代替之前的想法。

## 1217 灵感、复盘、记录

## 1220 灵感、记录、复盘
- 杰出的人拥有的另一项特别的才能，就是将人生中的挫折转变成为未来的成功 
- 我们发现人们对能力拥有两种不同的理解：一种认为能力是固定的，需要被证明；另一种则认为能力是可以改变的，是可以通过学习来培养的。
- 我为什么总是那么在意错误和失败：这是固定型思维模式人的典型特征。
- 究竟是什么把一部分人变成了不好学者？每个人在刚出生时都有着强烈的求知欲，婴儿每天都在拓展自己的技能。而他们学习的并不是普通的技能，而是人生中最难的任务，比如走路和说话。他们从来不会说太难了，或者说这些技能根本不值得自己为之努力。婴儿不会担心自己犯错误或者丢脸，他们向前走，摔倒，再站起来。他们就这样跌跌撞撞地前行。
- 当你躺在床上快要离开这个世界的时候，你可以说的一句很了不起的话就是，我这一生充分挖掘了自己的全部潜能。’妈妈的去世让我有了这种紧迫感。如果你这一生只去做一些简单的事，那么你应该感到羞愧。


## 1221 灵感、记录、复盘
- 真的不要指望用压缩睡眠的方式来早起，这种不健康的生活方式是长久不了的。
- 人这一辈子：如果平平安安，没有什么重大疾病，能够做自己喜欢的事情，并将自己喜欢的事情发展成事业，以此为生，确实是一件非常幸福的事情。
- 这几乎成了应激反应，遇到挫折、错误的时候脑门上突然都是汗，感觉非常紧张。
- 脑海中突然萌生了一个很激烈的想法，想学习java架构师的课程。

## 1223 灵感、记录、复盘
- 为什么努力如此令人恐惧？有两个原因。
- 第一，在固定型思维模式中，了不起的天才不需要努力。对努力的需求会给你的能力笼上阴影。
- 第二，它让你再也无法去找借口。如果没有努力，你可以说“我本可以［此处随意填空］”，而一旦你努力过了，就不能再这么说了。有个人曾经对我说：“我本可以成为马友友（Yo-Yo Ma）。”如果她真的为之努力过了，她就不能再说这句话了。
- 你必须为你喜爱的事情付出最大的努力。

## 1227 灵感、记录、复盘
- 当我自己非常紧张的时候，我需要整理自己的思绪，不然脑子会突然停止思考。觉得非常紧张，飞飞你要自信一些，确定自己可以解决问题。
- 你要有一种心态是所有的团队帮助你进步。自己一个人的能力是有限的。
- 做这件事情的时候就专心致志的完成当下的事情，而不是左思右想。

## 1228 灵感、记录、复盘
- 和ui沟通的时候，不要先否定，就是在追求极致的过程中，才会不断的精进自我的能力。否则就是在低水平前进。