---
sidebar: auto
---

# 11月复盘

## 1101 灵感、复盘、记录
- 1、和服务端沟通之后的设计方案应该立马落实到纸上，不然很快就会忘掉。
- 2、习惯到底对人生能够产生多大的影响，这似乎无法使用具体的数据去衡量，就像你没有办法百分之百的去传递感受一样，习惯是知识、技巧和意愿的交叉点。知识是做什么和为何做，技巧是如何做，而意愿是动力——想做。所有这三者必须集合在一起才能形成一个习惯。从这个角度再思考一下昨天和朋友讨论的早起的习惯，意愿是想要早起，隐约中觉察到了早起是有好处的，但是那种感觉朦胧却难以琢磨，要知道模糊状态下是没有办法才去坚决行动的，因此就是需要知识作为辅助，会有意识的去寻找早起优势的文章、书籍、一手文献等等去学习其深刻的意义，最后辅助以早睡、气味唤醒、声音唤醒等手段技巧将一个习惯初步养成。重视对基础概念的思考，习惯这个词仅仅从3个角度：知识、技巧、意愿 三个角度去理解，所包含的可执行性就已经大不相同了。
- 3、书中提到了记录自己有哪些坏习惯，找出来，然后去写出三条可以切实更正的点。这样做的目的还是罗列出可以切实可行的方案，可执行是非常重要的。

## 1102 灵感、复盘、记录
- 1、今天已经开始了下个版本的项目开发，使用新的React框架和组件库去搭建这些事情。
- 2、积极主动不仅指行事的态度，还意味着人一定要对自己的人生负责。个人行为取决于自身的抉择，而不是外在的环境，人应该有营造有利的外在环境的积极性和责任感，这也是人逐渐走向成熟的标志，无论是多么亲密的关系，都应该有一定的界限，父母和子女，伴侣之间尤其如此。很多时候父母只需要提供建议和帮助子女分析利弊得失，无需替他们做决定，谁说试错不是成长的一部分呢？主动边界内的事情是父母以身自责，主动边界外的事情是强行把孩子塑造成自己想要的样子


## 1103 灵感、复盘、记录
- 1、人应该主动聆听自己的声音，思维意识会决定行为和态度，如果有意识仔细检查，我们会发现这些都会在我们的人格地图上体现出来。比如我们的语言，就是我们是否积极处世的真实写照。消极被动的人，言语中往往会暴露出推卸责任的意图，例如：
 “我就是这样做事的。”（我天生这样，这辈子改不掉了。）
 “他把我气疯了！”（责任不在我，是外界因素控制了我的情绪。）
 “我根本没时间做。”（又是外界因素——时间控制了我。）

换个思维方式就会有不同的思考，将上面的肯定句，换成下面这些：

“我怎么才能把这件事做好。”（肯定有改进的办法，暂时没想到。）
“他的哪些行动干扰了我的情绪？怎么避免被干扰”（责任在于自我情绪管理不到位，外界因素控制了我的情绪。）
“我怎么才能抽出时间做”（时间管理、精力管理是否能帮组我。）

## 1104 灵感、复盘、记录
- 1、今天和洪恩一起讨论 端的一些设计问题，从sdk这层又抽离出来了一个构建端。
- 2、要抽时间将洪恩的这部分的沟通好好的梳理一下。
- 3、已经暂时沟通了第四季度OKR的情况。

## 1105 灵感、复盘、记录
- 1、积极主动的完成自己的工作，认真负责永远都没有坏处，领导喜欢这样的员工。所有的信任都是一点点建立的，责任都是一点点的承担的。
- 2、最近工作繁忙，都没有时间学习珠峰的课程和一些视频学习资料，内心中是感觉有些愧疚的，花钱了却没有学习这不能不说是个遗憾。
- 3、跟随自己的心来做事情吧，自己喜欢做cdp就要全身心的投入到这部分的内容。无论是对技术还是对业务，都应该有深入的思考。

## 1106 灵感、复盘、记录
- 昨天已经过去了，无论发生了什么，不可能再回去追溯，能做到的就是努力的做好今天的事情。避免出现今天什么也得不到的局面。
  
## 1107 灵感、复盘、记录
- 1、今天早上睡到8点半。
- 2、中午和薇薇小朋友一起吃的老盛昌
- 3、脑海中有一个主要的思路就是至少叫出一份至少看的出来用心做的设计。

## 1108 灵感、复盘、记录
- 1、概要设计评审感觉自己表现的还可以，没有出什么大的纰漏，自己画的一些图虽然不够精确，但是足以看出是用心做的事情。
- 2、做那困难但是正确的事情，画了这些模块关系调用图就很容易说明问题。
- 3- @褚鹏飞 @盖维佳 提供出去的公共组件, 不能拿当前页面的 productInstanceId, 要拿cdp的 productInstanceId 现在组件库代码, 用的是crm的productId 即146, 需要改成cdp的204

## 1109 灵感、复盘、记录
- 1、早上5点半起床去漕河泾的体检地点进行体检的，早上在路上自己在看书而不是在玩手机
- 2、今天体检时候验出来痔疮和前列腺、脂肪肝。以后健康减肥这件事情还是需要不断的提上日程。
- 3、体检完毕自己去招商银行换绑了手机号，原来的183的手机号彻底的和我说再见了。
- 4、然后办了我人生中的第一张信用卡，虽然额度不高，初始额度只有24000，但是足够自己日常开销了。
- 5、下午去电脑维修店，给自己的电脑换了一个电池，新的电池还得适应一段时间。


## 1110 灵感、复盘、记录
- 1、今天早上按照往常的惯例做了keep运动，脂肪肝的问题要重视起来。不能大意。
- 2、今年把父母带去体检这件事情提上日程，算是自己能做的一部分的孝心吧。
- 3、不要有心里压力，凭借自己的能力有些时候就是做不成一些事情，必须依赖于别人的帮助。

## 1111 灵感、复盘、记录
- 1、最近买了很多吃的，我也不知道为啥会这样。可能是有些焦虑吧。
- 2、今天又抛出来了一个问题，详细设计应该包含哪些内容。
```js
(function(root, factory) {
    console.log('没有模块环境，直接挂载在全局对象上')
    root.umdModule = factory();
})(this, function() {
    return {
        name: '我是一个umd模块'
    }
})
```

## 1112 灵感、复盘、记录
- 1、一大早起来学习 模块化规范 UMD
```js
(function(root, factory) {
  if (typeof module === 'object' && typeof module.exports === 'object') {
      console.log('是commonjs模块规范，nodejs环境')
      module.exports = factory();
  } else if (typeof define === 'function' && define.amd) {
      console.log('是AMD模块规范，如require.js')
      define(factory)
  } else if (typeof define === 'function' && define.cmd) {
      console.log('是CMD模块规范，如sea.js')
      define(function(require, exports, module) {
          module.exports = factory()
      })
  } else {
      console.log('没有模块环境，直接挂载在全局对象上')
      root.umdModule = factory();
  }
}(this, function() {
    return {
        name: '我是一个umd模块'
    }
}))
```
- 1、yarn add wpm 
- 2、在 App.vue 中引用组件。然后直接就可以使用了。
- 3、知道了一个非常好用的工具 npm-script-all 

## 1113 灵感、复盘、记录
- 1 今天继续阅读高效能人士的七个习惯，读到了关注圈和影像圈的问题，书中举了一个例子，如果数学学的并不是很好，那肯定不是老师的问题，问题的症结在于自己，因为，毕竟有些同学考的是非常好的，你说对吗？
- 2、想起来那天和老大聊天，他说的一段话让我印象深刻，如果你从一个公司离职了，肯定不是这个公司的问题，而是你和这个公司在某些诉求上已经不一致了，离开就好，这句话其实给了我很大的震撼，当一个人能为自己的行为负责的时候，慢慢的他就会越来越有力量。就是这样简单的道理。
- 3、独立思考的人会提问，思考被人的思考结果。控制自己的心智活动。
- 4、人的认知能力大抵会经历三个阶段：无知的确定性、有知的确定性、独立思考阶段。
- 5、思考和评估别人的思考和结果是否合理。
- 6、至少有一个月的时间没有早起学习了，现在有了自己的服务器，按理来说应该能做更多的东西才对，但是我放着这些资源确实没有好好利用。


## 1115 灵感、复盘、记录
- 1、如果我每天5点起床，花费半个小时的收拾东西，从5点半开始起床学习。
5:30 -- 6:00 阅读书籍 30分钟
6:00 -- 7:00 算法学习 
7:00 -- 8:00 视频学习
8:00 -- 9:00 运动、学习笔记整理
9:00 -- 10:00 洗澡、通勤、听书
9:30 -- 10:00 通勤、听书、吃饭

10:00 -- 11:00 认真工作
11:00 -- 11:20 学习

11:20 -- 12:00 吃饭

12:00 -- 12:30 珠峰视频学习
12:30 -- 13:00 整理学习笔记

13:30 -- 14:00 work
14:00 -- 14:30 work

14:30 -- 15:00 work
15:00 -- 15:30 work

15:30 -- 16:00 work
16:00 -- 16:30 work

16:30 -- 17:00 学习
17:00 -- 17:30 学习

17:30 -- 18:00 吃饭

18:00 -- 18:30 work 
18:30 -- 19:00 work

19:00 -- 19:30 work
19:30 -- 20:00 work

20:00 -- 20:30 学习
20:30 -- 21:00 学习
- 2 规律的生活永远都是高效的，省出来的时间，就是努力做更加高效的事情
- 3 今天学习commander的使用，单独看文字描述的时候，你是很难理解它说的到底是什么，学会了使用方法之后，它就突然明白该如何使用了。
- 4 少在群里说话，有这个精力，多学学习。

## 1116 灵感、复盘、记录
- 1、启动任何项目都能快速的启动开发能力，不拘泥于技术。

## 1117 灵感、复盘、记录
- 1、今天去医院检查了挺多的指标
- 2、今天早起去医院去拿了体检报告。然后做了24小时的动态血压测量

## 1120 灵感、复盘、记录
- 1、除了轻食，麻辣烫也是非常健康的食品，以后晚上是可以吃麻辣烫的，主食吃全麦面包。
- 2、好好学习，制定一些学习计划，严格的去执行。
- 3、坚持晚上10点半睡觉

由于工作繁忙，我已经没有正经体检很久了，今年公司体检开始，我就很快报了名，这个月特意请假去体检，查出来的指标在我的意料之中，年纪轻轻就有了脂肪肝，血压也高，血脂也高。

平时的工作很忙，没有太多时间照顾自己，自己不会做饭，大多数时间都会吃外卖，高油高盐的饮食习惯，造成了今天的这种身体状况。

今年，我在研究一个课题，就是给自己和父母建立健康档案，对于一些健康的关键指标做跟踪，很多时候，身体能够感受出来不舒服的时候已经晚了。带父母一年一次的健康体检已经是最低的要求了。

自己打算半年做一次体检，体检的目的，就是提醒自己保持健康的习惯，人生一世，健康尤其重要。


## 1121 灵感、复盘、记录
- 1、首先要想清楚,今天要完成哪些目标。

## 1122 灵感、复盘、记录
- 1、《高效能人士的七个习惯》中说道一点：领导优于管理，意思是领导需要善于把握方向，有时候解决紧急的事物会让人有一种成就感，可作为一个领导者，这种成就感越多其实反而不是一件正常的事情。
- 2、以原则为中心兼顾更多的东西。
- 3、options请求你知道多少？
options请求，又称作预检请求，这种请求只有跨域的时候才会出现，，且只有在复杂请求时候才会出现，默认情况下get和post都是简单请求，按理来说是不会出现的，但是如果自己定义了header信息之类的，这样就变成了复杂请求，在发送post之前，会有一个预检请求信息，询问服务端是否支持跨域。如果不是发送的get或者post请求，我们认为是复杂请求。options请求的间隔时间是可以服务控制的。
- 4、http模块中的request和response原理
在写http服务的时候，我们可以从request中获取浏览器请求的信息，可以从response中拿到给浏览器写数据的信息。我们把这一来一回称作一个完整的事务。

node中的http的模块是基于tcp封装的, 内部有一个net模块是基于socket的双向通信，http1.1 是一个半双工的通信，也就是我给你发信息的时候，你不能主动找我。

因为socket是双向通信，内部就将socket拆分成了两个流。request、response
- 5、如果今天是你生命中的最后一天，你会如何度过？情绪中剩下的是焦虑多一些，还是遗憾多一些，如果你有遗憾，有哪些遗憾，你是否后悔做了一些事情，有哪些事情是想要和家人交代的？
- 6、nest中 service 服务需要被 Injectable 装饰器修饰，这点先记住


## 1123 灵感、复盘、记录
- 1、今天早上去医院拿了自己的24小时的血压的报告，确实有高血压，控制饮食按时运动。
- 2、积极主动找大佬去申请node服务仓库
- 3、自己有好多想要实现的能力

## 1124 灵感、复盘、记录
- 1、自己也想实现一个npm包，然后发布到npm平台。
- 2、
