## 题目描述
写一个函数 StrToInt，实现把字符串转换成整数这个功能。不能使用 atoi 或者其他类似的库函数。

首先，该函数会根据需要丢弃无用的开头空格字符，直到寻找到第一个非空格的字符为止。

当我们寻找到的第一个非空字符为正或者负号时，则将该符号与之后面尽可能多的连续数字组合起来，作为该整数的正负号；假如第一个非空字符是数字，则直接将其与之后连续的数字字符组合起来，形成整数。

该字符串除了有效的整数部分之后也可能会存在多余的字符，这些字符可以被忽略，它们对于函数不应该造成影响。

注意：假如该字符串中的第一个非空格字符不是一个有效整数字符、字符串为空或字符串仅包含空白字符时，则你的函数不需要进行转换。

在任何情况下，若函数不能进行有效的转换时，请返回 0。

说明：

假设我们的环境只能存储 32 位大小的有符号整数，那么其数值范围为  [−231,  231 − 1]。如果数值超过这个范围，请返回  INT_MAX (231 − 1) 或  INT_MIN (−231) 。

示例 :
```
输入: "42"
输出: 42
示例 2:

输入: "   -42"
输出: -42
解释: 第一个非空白字符为 '-', 它是一个负号。我们尽可能将负号与后面所有连续出现的数字组合起来，最后得到 -42 。

输入: "4193 with words"
输出: 4193
解释: 转换截止于数字 '3' ，因为它的下一个字符不为数字。

输入: "4193 with words"
输出: 4193
解释: 转换截止于数字 '3' ，因为它的下一个字符不为数字。

输入: "-91283472332"
输出: -2147483648
解释: 数字 "-91283472332" 超过 32 位有符号整数范围。因此返回 INT_MIN (−231) 。
```

## 解题方案
- 无视开头空格
- 返回有符号的整数
- 无视整数后面的字符
- 范围在 32 位内的字符
- 其他情况返回0

## 算法流程：
这个规则很像js的内置函数parseInt, parseInt(string, radix)：
- string：要被解析的值。如果参数不是一个字符串，则将其转换为字符串。字符串开头的空白符将会被忽略。
- radix（可选）：需要转换的进制，介于 2 到 36。
- 返回值： 如果被解析参数的第一个字符无法被转化成数值类型，则返回NaN。

对比下题意，发现

无视开头空格（满足）
返回有符号整数（满足）
无视整数部分后的字符（满足）
范围在32位内（含）（不满足）
其他情况返回0（不满足）

那么只要有针对性的处理下不满足的条件即可。

只需简单地将API转换后的值与临界值进行对比就行。

```js
if (number < Math.pow(-2, 31) || number > Math.pow(2, 31) - 1) {
  return number < Math.pow(-2, 31) ? Math.pow(-2, 31) : Math.pow(2, 31) - 1;
}
```

很显然，API的返回值如果是NaN，则说明无法正常转换，所以只需将返回值和NaN进行比较即可。

注意，NaN和NaN并不全等，所以各位JSer不能使用全等操作符（===），而该使用isNaN()函数来比较。

```js
if(isNaN(number)) {
  return 0;
} 
```


```js
/**
 * @param {string} str
 * @return {number}
 */
var myAtoi = function(str) {
  const number = parseInt(str, 10);
  
  if(isNaN(number)) {
    return 0;
  } else if (number < Math.pow(-2, 31) || number > Math.pow(2, 31) - 1) {
    return number < Math.pow(-2, 31) ? Math.pow(-2, 31) : Math.pow(2, 31) - 1;
  } else {
    return number;
  }
};
```
