---
sidebar: auto
---

# 写给我的2023

昨天是2023年的最后一天，晚上我没有像以往一样看跨年演讲，甚至连发个新年祝福的欲望都没有，安静地坐在电脑前写代码，继续完成我第四季度的OKR，第四季度很多比较紧急的工作任务打乱了之前的计划，可一些重要不紧急的事情还是得一件件做下去，长期来看，正是这些事情才构成一个人的成长内核。

大家都在跨年，可世上哪有什么跨年，年根本不是我们主动跨过去的，年就是无情的时间，不由分说从我们身上碾压而过，我们都只不过是去年的幸存者而已。

2023年是后疫情时代，原本期待的欣欣向荣并没有发生，我所在的团队组织架构进行了一些调整，人员优化就经历了两次，我还暂时还在，外部大环境不好，起初也有些恐惧，不知道该怎么面对，后来也慢慢释然了，一切都是经历罢了。

小时候觉得忘带作业是天大的事，高中的时候觉得考不上大学是天大的事，恋爱的时候，觉得跟喜欢的人分开是天大的事，到现在回头看看那些难以跨过的山，其实都在不知不觉中跨过了，从前以为不能接受的，最后也在时间的洪流下慢慢接受了；

生活充满了想象，遗憾也不过是常态，其实人生就是一个享受过程的过程，无论当初做什么选择都会后悔，但同时大家都心知肚明，我们无法站在现在的角度，去批判当时的自己，就算时间重来一次，以当时的心智和阅历还是会做出同样的选择，那么，故事的结局还重要吗?

钱没了可以再挣，工作丢了可以再找，朋友没了也可以再交，爱情没了可以再遇，真正的强大不是忘记，而是接受，接受分道扬镰，接受世事无常，接受孤独挫败，接受突如其来的无力感，接受困惑，不安，焦虑和遗憾，你只需要平静下来，把该做的事情做好，把该走的路都走完，生命那么短暂，没有所谓的标准答案和完美的人生。

我们普通人能做的就是认真地生活下去，努力固然重要，但是在时代和趋势面前几乎不值一提。我有认真地梳理这几年的成长，虽然不及预期，但是一切都朝着好的方向发展。单单是这一点就值得欣慰了。

2023年我的生活简单而轻松，相较于以往精神内耗减少了很多，我觉得很大一部分的原因是接纳自己的平庸，前些年，我写了一些文章，大部分内容是自己接触新奇知识之后的思考，脑子学会了，但是行动力大多是跟不上的，因为本质上阅历不够，某种程度上属于"假学习"，大多数文字是内心愤懑的表达，是情绪波动的外在表现。情绪波动减少了之后，对外界的表达欲望就减少了。感觉怎么都行，能让我早上多睡一个小时就是幸福。对工作中的自己也不再苛责，我的工作内容是由我的能力和职级决定的，想要突破、承担责任是成长的心态使然，可是不成长又能怎么样呢？我爱吃的猪脚饭也依然消费的起。一丁点负债都没有，内心减少了一些牵绊，这种自在从容的感觉真的挺好。

2023年最大的消费应该是在A股上面，我和大多数人一样都是市场上的小韭菜，我还专门把自己的微信昵称改成了不甘心的小韭菜，可不甘心又能怎么样，经历了2021、2022、2023三年负收益，实打实的被市场教育之后，冷静且无奈地接受了一个事实：我所在的这个国度，所有资产都需要考虑政策风险来重新定价。2023年，经济的每一项指标，都持续下滑。房地产泡沫已经逐渐爆裂，随之而引发的连锁反应，将地方政府债务和中小银行的经营，都拖进了深渊。对外关系严重恶化，顺差大幅萎缩；外资大量逃离；失业率高企，连开网约车和送外卖都已经饱和；几乎所有行业都在降薪裁员；庙堂在做的一些事情是把能说话的嘴巴堵住，假装在挽救奄奄一息的经济。

当我有能力思考这些的时候，说明我已经不是这个社会制度所要关心的人，所有的风险、机会和投资标的都需要自己去承当、选择。我时刻提醒自己不要有太多的个人情结在投资上面，而是要站在更高的维度和更广阔的视野来思考如何从个体角度利益最大化。

比起2022年我在上海所经历的一切，2023年那种窒息感其实并没有减少很多，好在我已经把自己抽离出来了，尽量不要让自己陷入情绪中，认真安静的做自己喜欢的事情能够释放一部分压力，我也大胆对2024年做个预测，希望我说的都是错的：

地产泡沫会进一步破裂，并因此诱发真正的地方债务风暴和城农商行破产潮；与欧美的关系会进一步恶化，顺差会更进一步萎缩；金融领域的外资会继续外逃，实业领域的外资也会逃走一大半；失业率会继续攀升，社会治安会因此大幅恶化，不允许发生任何公共事件，维稳是一切的基调。这，就是2024年，各位即将步入的2024。

而如果我需要给出祝愿的话，我希望我身边的朋友能够认清形势，不要保有任何幻想。不要继续在A股消费，当然包括买房、开店等等等等。不要借钱，包括借进或者借出。不要创业。不要主动离职。不要一个人旅行。不要去陌生的城市。不要会见陌生的人。不要在2024，枉送了性命。

希望2024年，我们能够熬过去，能在年末诉说自己的委屈，分享在黑暗之中的恐惧，以及对未来的希望。

是的。即使在最黑暗的夜里，我们也要睁开眼睛，并且保有希望。